Repository: tigase/tigase-server
Catalog: src/main/restructured/locale/*/LC_MESSAGES/Tigase_Administration/Using_Tigase/_using_tigase.po
Languages: zh_cn

source: **Stage Three.**
zh_cn: **第三阶段。**

source: **Stage Four.**
zh_cn: **第四阶段。**

source: **Stage Five.**
zh_cn: **第五阶段。**

source: Tips and Tricks
zh_cn: 技巧和窍门

source: The section contains some short tricks and tips helping in different kinds of issues related to the server administration and maintenance.
zh_cn: 该部分包含一些简短的技巧和技巧，可帮助解决与服务器管理和维护相关的不同类型的问题。

source: Tigase Tip: Checking the Runtime Environment
zh_cn: Tigase 提示：检查运行时环境

source: It has happened recently that we have tried very hard to fix a few annoying problems on one of the Tigase installations. Whatever we did, the problem still existed after uploading a new version and restarting the server. It worked fine in our development environment and it just didn’t on the target system.
zh_cn: 最近发生的事情是，我们非常努力地解决了其中一个 Tigase 安装上的一些烦人的问题。但是不管我们怎么做，上传新版本并重新启动服务器后问题仍然存在。它在我们的开发环境中运行良好，但在目标系统上却没有。

source: It turned out that due to specific environment settings on the target system, an old version of Tigase server was always started regardless of what updates uploaded. We finally located the problem by noticing that the logs were not being generated in the proper locations. This led us to finding the issue: improper environment settings.
zh_cn: 事实证明，由于目标系统上的特定环境设置，无论上传什么更新，总是启动旧版本的 Tigase 服务器。我们最终通过注意到日志没有在正确的位置生成定位了问题。这导致我们发现了问题：环境设置不当。

source: The best way to check all the environment settings used to start the Tigase server is to use… ``check`` command line parameter:
zh_cn: 检查用于启动 Tigase 服务器的所有环境设置的最佳方法是使用... ``check`` 命令行参数：

source: In our case ``TIGASE_HOME`` was set to a fixed location pointing to an old version of the server files. The quick ``check`` command may be a real time saver.
zh_cn: 在我们的例子中，``TIGASE_HOME`` 被设置为一个指向旧版本服务器文件的固定位置。快速的 ``check`` 命令可能是一个实时的节省程序。

source: Best Practices for Connecting to Tigase XMPP server From Web Browser
zh_cn: 从 Web 浏览器连接到 Tigase XMPP 服务器的最佳实践

source: Currently we have 2 ways to connect to Tigase XMPP Server from web browsers:
zh_cn: 目前我们有两种方法可以从 Web 浏览器连接到 Tigase XMPP 服务器：

source: BOSH (Bidirectional-streams Over Synchronous HTTP)
zh_cn: BOSH（同步 HTTP 上的双向流）

source: WebSocket (XMPP over WebSocket)
zh_cn: WebSocket（基于 WebSocket 的 XMPP）

source: You will find more information about these ways for connecting to Tigase XMPP Server with some useful tips below.
zh_cn: 您将找到有关这些连接到 Tigase XMPP 服务器的方法的更多信息，其中包含一些有用的提示。

source: BOSH protocol specified in `XEP-0124 <http://xmpp.org/extensions/xep-0124.html>`__ is one of first protocols defined to allow to establish XMPP connection to XMPP servers from web browsers due to this protocol being widely supported and used. It is also easy to use in single server mode. It’s enabled by default in Tigase XMPP Server and available at port 5280.
zh_cn: `XEP-0124 <http://xmpp.org/extensions/xep-0124.html>`__ 中指定的 BOSH 协议是第一个被定义允许从 Web 浏览器与 XMPP 服务器建立 XMPP 连接的协议，因为该协议广泛被支持和使用。在单服务器模式下也很容易使用。它在 Tigase XMPP 服务器中默认启用，可在端口 5280 使用。

source: In clustered mode we can deploy it with load balancer deployed with guarantees that each BOSH connection from web browser will be forwarded to same Tigase XMPP Server instance. So in clustered mode if we have two XMPP server ``t1`` and ``t2`` which are hosting domain ``example.com`` we would need to have load balancer which will respond for HTTP request to domain ``example.com`` and forward all requests from same IP address to same node of a cluster (i.e. all request from ``192.168.122.32`` should be forwarded always to node ``t1``.
zh_cn: 在集群模式下，我们可以使用负载均衡器部署它，保证来自 Web 浏览器的每个 BOSH 连接都将转发到同一个 Tigase XMPP 服务器实例。所以在集群模式下，如果我们有两个 XMPP 服务器 ``t1`` 和 ``t2``，其托管域是 ``example.com``，我们需要有一个负载均衡器，它将响应对域 ``example.com`` 的 HTTP 请求，并将来自同一 IP 地址的所有请求转发到集群的同一节点（即来自 ``192.168.122.32`` 的所有请求应始终转发到节点 ``t1``） 。

source: Tip #1 - BOSH in Cluster Mode Without Load Balancer
zh_cn: 提示 #1 - 没有负载均衡器的集群模式下的 BOSH

source: There is also a way to use BOSH without load balancer enabled. In this case the XMPP client needs to have more logic and knowledge about all available cluster nodes (with names of nodes which will identify particular cluster nodes from internet). Using this knowledge XMPP client should select one random node from list of available nodes and always establish BOSH connections to this particular node. In case if BOSH connection fails due to network connection issues, the XMPP client should randomly pick other node from list of rest of available nodes.
zh_cn: 还有一种方法可以在不启用负载平衡器的情况下使用 BOSH。在这种情况下，XMPP 客户端需要有更多关于所有可用集群节点的逻辑和知识（节点名称将识别来自 Internet 的特定集群节点）。利用这些知识，XMPP 客户端应该从可用节点列表中随机选择一个节点，并始终与该特定节点建立 BOSH 连接。如果由于网络连接问题导致 BOSH 连接失败，XMPP 客户端应从剩余可用节点列表中随机选择其他节点。

source: *Solution:*
zh_cn: *解决方案：*

source: Tigase XMPP Server by default provides server side solution for this issue by sending additional ``host`` attribute in ``body`` element of BOSH response. As value of this attribute Tigase XMPP Server sends domain name of server cluster node to which client connected and to which next connections of this session should be opened. It is possible to disable this custom feature by addition of of following line to ``etc/config.tdsl`` config file:
zh_cn: Tigase XMPP 服务器默认通过在 BOSH 响应的 ``body`` 元素中发送额外的 ``host`` 属性来为此问题提供服务器端解决方案。作为该属性的值 Tigase XMPP Server 将服务器集群节点的域名发送到客户端连接到的以及应该打开该会话的下一个连接。可以通过在 ``etc/config.tdsl`` 配置文件中添加以下行来禁用此自定义功能：

source: *Example:*
zh_cn: *例子：*

source: We have servers ``t1.example.com`` and ``t2.example.com`` which are nodes of a cluster hosting domain ``example.com``. Web client retrieves list of cluster nodes from web server and then when it needs to connect to the XMPP server it picks random host from list of retrieved cluster nodes (i.e. ``t2.example.com``) and tries to connect using BOSH protocol to host ``t2.example.com`` but it should send ``example.com`` as name of the server it tries to connect to (``example.com`` should be value of ``to`` attribute of XMPP stream).
zh_cn: 我们有服务器 ``t1.example.com`` and ``t2.example.com``，它们是集群托管域 ``example.com`` 的节点。 Web 客户端从 Web 服务器检索集群节点列表，然后当它需要连接到 XMPP 服务器时，它从检索到的集群节点列表（即 ``t2.example.com``）中随机选择主机并尝试使用 BOSH 协议进行连接托管 ``t2.example.com``，但它应该发送 ``example.com`` 作为它尝试连接的服务器的名称（``example.com`` 应该是 XMPP 流的 ``to`` 属性的值）。

source: WebSocket protocol is newly standardized protocol which is supported by many of current versions of browsers. Currently there is a draft of protocol `draft-ietf-xmpp-websocket-00 <https://datatracker.ietf.org/doc/draft-ietf-xmpp-websocket/>`__ which describes usage of WebSocket to connect to XMPP servers. Tigase XMPP Server implementation of WebSocket protocol to connect to XMPP server is very close to this draft of this specification. By default Tigase XMPP Server has XMPP-over-WebSocket protocol enabled without encryption on port 5290. To use this protocol you need to use library which supports XMPP-over-WebSocket protocol.
zh_cn: WebSocket 协议是一种新的标准化协议，当前许多版本的浏览器都支持它。目前有一个协议草案 `draft-ietf-xmpp-websocket-00 <https://datatracker.ietf.org/doc/draft-ietf-xmpp-websocket/>`__ 其描述了使用 WebSocket 连接到 XMPP服务器。 WebSocket 协议连接到 XMPP 服务器的 Tigase XMPP Server 实现非常接近本规范草案。默认情况下，Tigase XMPP 服务器启用了 XMPP-over-WebSocket 协议，但未在端口 5290 上加密。要使用此协议，您需要使用支持 XMPP-over-WebSocket 协议的库。

source: Tip #1 - Encrypted WebSocket Connection
zh_cn: 提示 #1 - 加密的 WebSocket 连接

source: It is possible to enable encrypted WebSocket connection in Tigase XMPP Server. To do this you need to add following lines to ``etc/config.tdsl`` config file:
zh_cn: 可以在 Tigase XMPP 服务器中启用加密的 WebSocket 连接。为此，您需要将以下行添加到 ``etc/config.tdsl`` 配置文件：

source: In this example we enabled WebSocket endpoint on port 5290 allowing unencrypted connections, and encrypted WebSocket endpoint on port 5291. As this is TLS/SSL connection (no STARTTLS) it uses default certificate installed in Tigase XMPP Server instance. This certificate is located in ``certs/default.pem``.
zh_cn: 在此示例中，我们在端口 5290 上启用了 WebSocket 端点，其允许未加密的连接，并在端口 5291 上启用了加密的 WebSocket 端点。由于这是 TLS/SSL 连接（无 STARTTLS），它使用安装在 Tigase XMPP 服务器实例中的默认证书。该证书位于 ``certs/default.pem`` 中。

source: There is no default configuration for non-default ports. All ports outside 443 MUST be configured.
zh_cn: 非默认端口没有默认配置。必须配置 443 以外的所有端口。

source: Tip #2 - Encrypted WebSocket Connection - Dealing With Multiple VHosts
zh_cn: 提示 #2 - 加密的 WebSocket 连接 - 处理多个虚拟主机

source: As mentioned in Tip #1 WebSocket endpoint is plain TLS/SSL port, so it always serves default certificate for Tigase XMPP Server instance. That is ok if we are hosting single domain and if default certificate matches matches our domain. But If we host multiple domain we cannot use ``wss://example1.com:5291/`` connection URL, if our default certificate is for domain ``example2.com``. In this situation it is recommended to use the default certificate for the domain under which the server is accessible from the internet. This domain should identify this server, so this domain would not point to two nodes of a cluster. After we deploy separate certificate for each of cluster nodes, we should follow same tip as Tip #1 for BOSH. Our web-based XMPP client should have knowledge about each node of a cluster and when it needs to connect it should randomly select one node from list of available cluster nodes and try to connect using connection URL that would contain name of server under which it can be identified from internet.
zh_cn: 如提示 #1 中所述，WebSocket 端点是普通的 TLS/SSL 端口，因此它始终为 Tigase XMPP 服务器实例提供默认证书。如果我们托管单个域并且默认证书匹配我们的域，那也没关系。但是如果我们托管多个域，如果我们的默认证书是域 ``example2.com`` ，我们不能使用 ``wss://example1.com:5291/`` 连接 URL。在这种情况下，建议对可以从 Internet 访问服务器的域使用默认证书。此域应标识此服务器，这样此域不会指向群集的两个节点。在我们为每个集群节点部署单独的证书之后，我们应该遵循与 BOSH 的提示 #1 相同的提示。我们基于 Web 的 XMPP 客户端应该了解集群的每个节点，当它需要连接时，它应该从可用集群节点列表中随机选择一个节点，并尝试使用包含服务器名称的连接 URL 进行连接从互联网上识别。

source: We have servers ``t1.example1.com`` and ``t2.example1.com`` which are nodes of a cluster in hosting domain ``example2.com``. Each of our nodes contains default SSL certificate with domain names matching the cluster node. Web client retrieves list of cluster nodes from web server and then when it needs to connect to XMPP server it picks random host from list of retrieved cluster nodes (i.e. ``t2.example1.com``) and tries to connect using WebSocket encrypted protocol to host ``t2.example1.com`` using the following URL: ``wss://t2.example1.com:5291/``. Upon connection the client should still send example2.com as name of server to which it tries to connect (``example2.com`` should be value of to attribute of XMPP stream). This will allow browser to validate certificate as it will be for the same domain to which browser connects, and it will allow XMPP client to connect to domain ``example2.com``, which is one of hosted vhosts.
zh_cn: 我们有服务器 ``t1.example1.com`` 和 ``t2.example1.com``，它们是托管域 ``example2.com`` 中集群的节点。我们的每个节点都包含默认 SSL 证书，其域名与集群节点匹配。 Web 客户端从 Web 服务器检索集群节点列表，然后当它需要连接到 XMPP 服务器时，它从检索到的集群节点列表（即 ``t2.example1.com`` ）中随机选择主机并尝试使用 WebSocket 加密协议进行连接使用以下 URL : ``wss://t2.example1.com:5291/`` 托管 ``t2.example1.com`` 。连接后，客户端仍应发送 example2.com 作为它尝试连接的服务器的名称（``example2.com`` 应该是 XMPP 流的属性值）。这将允许浏览器验证证书，因为它将与浏览器连接到同一个域，并且它将允许 XMPP 客户端连接到域 ``example2.com``，这是托管的虚拟主机之一。

source: Licensing
zh_cn: 许可

source: With the release of v7.1.0, users and commercial clients alike may now be able to register and request a license file from our servers on their own. This process makes it easier for everyone to obtain valid license file when needed. Users who do not wish to register will not be required to register. However, If you are using Tigase ACS or other commercial pieces of software, you will be required to register.
zh_cn: 随着 v7.1.0 的发布，用户和商业客户现在可以自己注册并从我们的服务器请求许可证文件。此过程使每个人都可以在需要时更轻松地获得有效的许可证文件。不想注册的用户无需注册。但是，如果您使用 Tigase ACS 或其他商业软件，则需要注册。

source: Tigase XMPP Server will shut down during license check if no installation-id or license is received within a given period of time.
zh_cn: 如果在给定的时间段内没有收到安装 ID 或许可证，Tigase XMPP 服务器将在许可证检查期间关闭。

source: **Again, Tigase XMPP Server will still be available free under AGPLv3, and free users will not need to register.**
zh_cn: **再次重申，Tigase XMPP Server 在 AGPLv3 下仍可免费使用，免费用户无需注册。**

source: COMMERCIAL COMPONENTS REQUIRE THE USE OF A LICENSE.
zh_cn: 商业组件需要使用许可证。

source: Registering for a License
zh_cn: 注册许可证

source: There are currently two ways for registering for a license with Tigase commercial products. **The easiest and recommended method is using the built in automatic registration function**. However, you may also register via a web portal if your installation has limitations on network connectivity.
zh_cn: 目前有两种方法可以注册 Tigase 商业产品的许可证。 **最简单和推荐的方法是使用内置的自动注册功能**。但是，如果您的安装对网络连接有限制，您也可以通过门户网站注册。

source: Automatic Registration (recommended)
zh_cn: 自动注册（推荐）

source: Once a commercial component is activated on Tigase XMPP Server, the program will then retrieve an *Installation ID* from our servers, and make a file called ``installation-id`` in your ``etc/`` directory including the *Installation ID* for your instance. An installation ID is generated using the complete cluster map and all machines within the same cluster should have the same *Installation ID*. This *Installation ID* will then be sent along with server details to a license server, and appropriate license files will be made in your *tigasedir/etc* directory. When the license is due to be expired, this mechanism will update your license file automatically.
zh_cn: 一旦在 Tigase XMPP 服务器上激活了商业组件，程序就会从我们的服务器中检索 *Installation ID*，并在您的 ``etc/`` 目录中创建一个名为 ``installation-id`` 的文件，其中包含您实例的 *安装 ID* 的目录。安装 ID 是使用完整的集群映射生成的，并且同一集群中的所有机器都应具有相同的 *安装 ID*。然后，此 *安装 ID* 将与服务器详细信息一起发送到许可证服务器，并且将在您的 *tigasedir/etc* 目录中制作适当的许可证文件。当许可证到期时，此机制将自动更新您的许可证文件。

source: Manual
zh_cn: 手动

source: This method should be used only in extreme cases when :ref:`Automatic Registration (recommended)<AutomaticLicenceRegistration>` can’t be used.
zh_cn: 此方法应仅在无法使用 :ref:`自动注册(推荐)<AutomaticLicenceRegistration>` 的极端情况下使用。

source: If you do not wish to use the automatic method, you may decide to generate a license file using our web portal. Offline installation may obtain *Installation IDs* from our web portal in a three-step process: registration, generating hash, and obtaining license file.
zh_cn: 如果您不想使用自动方法，您可能决定使用我们的门户网站生成许可文件。离线安装可以通过三个步骤从我们的门户网站获取 *安装ID*：注册、生成哈希和获取许可证文件。

source: Generating Installation ID
zh_cn: 生成安装 ID

source: For offline installations, you may obtain an *Installation ID* from this address: https://license.tigase.software/register.
zh_cn: 对于离线安装，您可以从以下地址获取 *安装 ID*：https://license.tigase.software/register。

source: Data Fields:
zh_cn: 数据字段：

source: ``Customer name``: Company or user name used to identify machines. Multiple clusters or servers can have the same customer name.
zh_cn: ``Customer name``: 用于识别机器的公司或用户名。多个集群或服务器可以具有相同的客户名称。

source: ``VHosts``: Comma separated list of VHosts you will be using on this node. NOTE: these fields are case sensitive!
zh_cn: ``VHosts``: 您将在此节点上使用的VHosts的逗号分隔列表。注意：这些字段区分大小写！

source: ``Legacy license hashes``: Copy the digest hash generated for all legacy licenses - it’s available in the ``etc/tigase-console.log`` after startup (if such licenses are present).
zh_cn: ``Legacy license hashes``: 复制为所有旧版许可证生成的摘要哈希 - 它在启动后在 ``etc/tigase-console.log`` 中可用（如果存在此类许可证）。

source: ``Captcha question``: Enter the basic math answer for this form to prove you are not a robot.
zh_cn: ``Captcha question``: 输入此表格的基本数学答案以证明您不是机器人。

source: The next page will provide you with an installation ID like the following:
zh_cn: 下一页将为您提供安装 ID，如下所示：

source: Edit your ``config.tdsl`` file and add your installation-id
zh_cn: 编辑您的 ``config.tdsl`` 文件并添加您的安装 ID

source: Note that the ``installation-id`` file will be made automatically once the license file is installed and verified by the server.
zh_cn: 请注意，一旦安装许可证文件被安装并由服务器验证，``installation-id`` 文件将自动生成。

source: Obtaining a Server Code
zh_cn: 获取服务器代码

source: Once you have the *Installation ID*, you will need to generate a server code. This can be done by accessing the admin UI page and navigating to the License section. Once there, click on Retrieve code for license. Select the component you wish to generate a code for and click Submit. You will see a fields with installation-id, module, VHosts filled out based on your server’s configuration. Copy the contents of the Code field and proceed to the next section.
zh_cn: 获得 *安装ID* 后，您将需要生成服务器代码。这可以通过访问管理UI页面并导航到许可证部分来完成。到达那里后，单击检索代码以获取许可证。选择您要为其生成代码的组件，然后单击提交。您将看到根据您的服务器配置填写的安装ID，模块，VHosts字段。复制代码字段的内容并继续下一部分。

source: Obtaining license file
zh_cn: 获取许可证文件

source: Open a new browser and navigate to this address: https://license.tigase.software/retrieve once there, paste the generated code from the last step in the field and click submit. Afterwards you will be prompted to download a license file, place this file in your *etc/* folder and restart your server, your license is now activated and installed on your server.
zh_cn: 打开一个新的浏览器并导航到这个地址：https://license.tigase.software/retrieve，在那里，将最后一步生成的代码粘贴到该字段中，然后单击提交。之后，系统会提示您下载许可证文件，将此文件放在您的 *etc/* 文件夹中并重新启动服务器，您的许可证现在已激活并安装在您的服务器上。

source: What happens if I do not use a license file or it is expired?
zh_cn: 如果我不使用许可证文件或它已过期会怎样？

source: Tigase permits commercial products to be used without a license, but a validation process must complete otherwise the server will shutdown. Within the first hour of runtime, Tigase will check for the presence and validity of the license file. If none is found, or it is invalid or expired the server will then contact Tigase master server in order to obtain a valid one.
zh_cn: Tigase允许在没有许可证的情况下使用商业产品，但必须完成验证过程，否则服务器将关闭。在运行的第一个小时内，Tigase将检查许可证文件的存在和有效性。如果没有找到，或者它无效或过期，服务器将联系Tigase主服务器以获得一个有效的文件。

source: Communications will be made to license.tigase.software over https (port 443) to verify the license or download a new one.
zh_cn: 将通过 https（端口 443）与 license.tigase.software 进行通信，以验证许可证或下载新许可证。

source: Demo mode
zh_cn: 演示模式

source: If no valid license can be found, Tigase will revert to a demonstration mode. Most functions will be available and usable, but with a caveat. Statistics from that server will be sent to https://stats.tigase.software about your server and it’s usage. Details are in the next section. If this information cannot be sent, the server will assume unauthorized use and will shut down.
zh_cn: 如果找不到有效的许可证，Tigase 将恢复为演示模式。大多数功能将可以被使用，但有一个事先声明。该服务器的统计信息有关您的服务器及其使用情况将发送到 https://stats.tigase.software。详细信息在下一节中。如果无法发送此信息，服务器将假定未经授权使用并关闭。

source: Statistics Sent
zh_cn: 已发送统计信息

source: Statistics of your server may be sent to Tigase server’s if the all of following happens:
zh_cn: 如果发生以下所有情况，您的服务器的统计信息可能会发送到 Tigase 服务器：

source: You are using commercial Tigase components.
zh_cn: 您正在使用商业 Tigase 组件。

source: You have registered an ``installation-id``.
zh_cn: 您已经注册了一个 ``installation-id``。

source: You do not have a current license to run Tigase commercial components.
zh_cn: 您当前没有运行 Tigase 商业组件的许可证。

source: If these conditions exist, statistics will be sent to our servers and a warning will be posted in your logs. The following is an example of what information will be sent.
zh_cn: 如果存在这些情况，统计数据将发送到我们的服务器，并在您的日志中发布警告。以下是一个示例告诉你哪些信息将被发送。

source: The text below has been better formatted for readability, but does not reflect the actual text being sent to Tigase.
zh_cn: 下面的文本已被更好地格式化以提高可读性，但并不反映发送到 Tigase 的实际文本。

source: Unauthorized use
zh_cn: 未经授权的使用

source: Tigase will consider itself unauthorized if the following conditions are met:
zh_cn: 如果满足以下条件，Tigase 将认为自己未经授权：

source: if Tigase XMPP Server does not have a valid license file and
zh_cn: 如果Tigase XMPP服务器没有有效的许可证文件并且

source: cannot contact the licensing server to obtain installation id and attached licenses.
zh_cn: 无法联系许可服务器以获取安装ID和附加的许可证。

source: Then the program will then attempt to send statistics.
zh_cn: 然后程序将尝试发送统计信息。

source: if unable to sent statistics the server after a random number of retries.
zh_cn: 如果在随机重试后无法向服务器发送统计信息。

source: if these retries are not successful within 10 attempts, the server will then shutdown.
zh_cn: 如果这些重试在 10 次尝试中未成功，则服务器将关闭。

source: If you are experiencing this condition, please contact Tigase.
zh_cn: 如果您遇到这种情况，请联系Tigase。

source: Manual mode
zh_cn: 手动模式

source: If you cannot open communication to ``stats.tigase.software`` or ``license.tigase.software`` over the required ports (https over port 443), you may request to use manual mode. Manual mode requires Tigase to create a license file to be used on your machine locally. This must be placed in the same folder as the above information, and the license check system will not seek communication unless the license is invalid or expired.
zh_cn: 如果您无法通过所需端口（端口 443 上的https）打开与 ``stats.tigase.software`` 或 ``license.tigase.software`` 的通信，您可以请求使用手动模式。手动模式需要Tigase创建要在本地机器上使用的许可证文件。这个必须和上面的信息放在同一个文件夹里，除非License失效或过期，否则License检查系统不会寻求通信。

source: Tigase Clustering
zh_cn: Tigase聚类

source: Tigase Clustering allows the use of a number of servers to be unified in delivering, from what a client or user sees, a single unified platform. There are two typical reasons why clustering should be employed:
zh_cn: Tigase聚类允许使用多个服务器来统一交付，从客户或用户的角度来看，是一个统一的平台。为何应该使用集群有两个典型的原因：

source: High Availability
zh_cn: 高可用性

source: Load Balancing
zh_cn: 负载均衡

source: With Tigase, you don’t have to choose between either/or!
zh_cn: 使用Tigase，您不必在两者之间做出选择！

source: **Tigase Clustering** offers **Full Redundancy** and **Automatic Load Balancing** allowing addition of new nodes at runtime with a simple configuration. All without a severe tax on resource consumption.
zh_cn: **Tigase 聚类** 提供 **完全冗余** 和 **自动负载平衡** 其允许在运行时通过简单的配置添加新节点。所有这些都没有对资源消耗造成严重负担。

source: All basic components support clustering configuration, and some may be turned on or off.
zh_cn: 所有基础组件都支持集群配置，并且部分组件可以开启或关闭。

source: To enable Clustering on Tigase servers, use the following line in your ``config.tdsl`` file:
zh_cn: 要在Tigase服务器上启用集群，请在 ``config.tdsl`` 文件中使用以下行：

source: That’s it!
zh_cn: 就这些！

source: Custom Ports
zh_cn: 自定义端口

source: You can customize ports for the cluster component, just be sure that each clustered server also has the same settings so they can communicate.
zh_cn: 您可以为集群组件自定义端口，只需确保每个集群服务器也具有相同的设置，以便它们可以通信。

source: You can fine tune each port configuration, however this is not typically needed.
zh_cn: 您可以微调每个端口配置，但这通常不是必需的。

source: Custom Port Configuration
zh_cn: 自定义端口配置

source: Each port has it’s own details that can be manipulated via the following ports. Again **THIS IS OPTIONAL**
zh_cn: 每个端口都有自己的详细信息，可以通过以下端口进行操作。再次强调 **这是可选的**

source: Multi-node configuration
zh_cn: 多节点配置

source: Each node should have ``'cluster-mode' = true`` enabled that you wish to connect to the cluster. They will automatically discover other nodes to connect to VIA Server to Server traffic. Nodes that are added or removed will be periodically updated.
zh_cn: 每个节点都应该有 ``'cluster-mode' = true`` 以启用您希望连接到的集群。他们将自动发现其他节点以连接到VIA Server到Server的流量。添加或删除的节点将定期更新。

source: Traffic Control
zh_cn: 流量管制

source: You can customize the traffic going between clustered servers with a few options.
zh_cn: 您可以使用几个选项自定义集群服务器之间的流量。

source: This setting will control the number of bytes sent over non-user connections. Namely, Server to Server or S2S connections.
zh_cn: 此设置将控制通过非用户连接发送的字节数。即服务器到服务器或S2S连接。

source: The format is as follows: ``{traffic-type}:{maximum-traffic}:{max-lifespan-traffic}:{action}``
zh_cn: 格式如下：``{traffic-type}:{maximum-traffic}:{max-lifespan-traffic}:{action}``

source: **traffic-type**
zh_cn: **流量类型**

source: Specifies the type of traffic controlled. This can either be **XMPP** or **bin**. XMPP limits the number of packets transferred, whereas bin limits the number of bytes transferred.
zh_cn: 指定控制的流量类型。这可以是 **XMPP** 或 **bin**。XMPP限制传输的数据包数量，而bin限制传输的字节数。

source: **maximum-traffic**
zh_cn: **最大流量**

source: Specifies how many bytes or packets may be sent within one minute.
zh_cn: 指定一分钟内可以发送多少字节或数据包。

source: **max-lifespan-traffic**
zh_cn: **流量最大寿命**
